Đầu tiên, Ta sẽ nói bằng tiếng Hindi và sau đó bằng tiếng Anh.
Chúng ta là những người quốc tế
đến nỗi Ta không biết nên dùng ngôn ngữ nào.
[Shri Mataji nói bằng tiếng Hindi cho đến 21:39 ]
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Shri Shiva.
Trong hình tướng của Shri Shiva,
chúng ta có chính Shri Sadashiva,
và phản chiếu của ngài, Shri Shiva.
Hình tướng Shiva này trong tim chúng ta
luôn luôn
ngự ở đó dưới dạng Spirit.
Ta không nói rằng nó được khai sáng ở đó.
Khi Kundalini được đánh thức,
hình tướng Shiva này được khai sáng.
Và nó được khai sáng trong các dây thần kinh của chúng ta.
Người ta nói về Chaitanya rằng nó ngự trên chất béo.
Trước hết,
ánh sáng của nó đi vào não bộ của chúng ta.
Lần đầu tiên,
trái tim của chúng ta và
não bộ của chúng ta
trở nên hợp nhất.
Nếu không, thông thường
trí tuệ của con người đi một đường
và cảm xúc của anh ta đi một nẻo.
Nhờ sự hợp nhất này,
ánh sáng bên trong chúng ta
lan tỏa từ Spirit,
ánh sáng đó mang hình dạng những rung động và xuất hiện trên tay của chúng ta và
trên vùng xương thóp của chúng ta.
Tất cả các con đều biết điều này.
Nhưng, các con nên biết rằng
khi ánh sáng này đi vào trong chúng ta,
chúng ta thấy rằng cuộc sống của chúng ta dần dần thay đổi.
Tất cả sự tức giận
và sáu kẻ thù bên trong chúng ta đều bị tiêu diệt.
Dần dần mọi thứ biến mất
và niềm tin được thiết lập trong tâm trí.
Từ niềm tin, trí tuệ được đánh thức.
Không có gì còn quan trọng nữa.
Nhân cách của Shiva mà chúng ta đã thấy
là của một thiên thần,
của một vị thánh vĩ đại.
Ngài là như vậy.
Ngài không quan tâm đến bất cứ điều gì.
Tóc của Ngài không được chải chuốt.
Không gì cả.
Ngài mặc gì, nên làm gì, ngài không nghĩ về điều đó.
Ngài đã giao tất cả công việc này cho
Vishnu.
Ngài mặc da hổ và đi lang thang.
Và vật cưỡi của ngài là Nandi, người
không thể bị kiểm soát bằng bất kỳ cách nào.
Nó không giống như con ngựa mà bạn có thể điều khiển.
Bất cứ nơi nào Nandi đi, Shiva đi cùng nó.
Ngài không bao giờ nghĩ rằng mọi người sẽ nói gì.
Người khác sẽ nghĩ gì.
Nếu ta ăn mặc như thế này và ngồi trên Nandi, mọi người sẽ nói gì?
Bởi vì ngài mãn nguyện với chính mình.
Ngài ngồi đó với niềm vui sướng và hạnh phúc của riêng mình.
Ngài không quan tâm đến bất cứ điều gì trên thế giới này rằng
"mọi người sẽ nói gì?".
Ngài không xấu hổ.
Các con hẳn đã nghe về đám cưới của ngài.
Khi ngài đến dự đám cưới,
khi Shri Vishnu nhìn thấy ngài
ông ấy nói "chú rể kỳ cục này là ai vậy?
Làm sao em gái ta lại cưới anh ta?"
Nhưng Shri Parvati biết rằng
phu quân của bà sẽ là người này, một người vô tư lự.
Ngài không quan tâm đến bất cứ điều gì.
Khi một người vượt lên trên mọi thứ,
đối với người đó mọi thứ đều trở nên không quan trọng.
Sự chú tâm của ngài sẽ không hướng về phía này.
Hóa thân của Shiva mà chúng ta thấy,
trông rất thân thương và đáng yêu đối với chúng ta.
Và mọi người đều nghĩ rằng tất cả những điều này được thực hiện bởi Shri Shiva
là rất đặc biệt.
Nhưng, khi ánh sáng của Shiva đi vào các hành giả Sahaja,
cuộc sống của họ cũng bắt đầu thay đổi.
Ta đã thấy rằng
trước khi họ đến với Sahaja Yoga,
phụ nữ, cả đàn ông nữa, rất thích quần áo đẹp.
Tất cả sự chú tâm của họ thường hướng vào việc mặc gì.
Và ngày nay nó là mốt,
bởi vì ở khắp mọi nơi các thẩm mỹ viện đã mở ra,
và phụ nữ bị mắc kẹt nặng nề trong những thứ này.
Nhưng khi vẻ đẹp đến từ ánh sáng bên trong các con,
thì tất cả những điều trần tục này không còn ý nghĩa gì nữa.
Tương tự như vậy, sự thoải mái cũng vậy,
theo một cách nào đó, mọi người tìm kiếm sự thoải mái của spirit.
Họ không tìm kiếm sự thoải mái cá nhân của họ.
Hãy xem những người nước ngoài này.
Họ sống trong những ngôi nhà lớn. Họ có xe hơi và mọi thứ.
Nhưng, họ đến đây và chỉ đắm mình trong bầu không khí này.
Nhưng người Ấn Độ thì không như vậy.
Bất cứ nơi nào người Ấn Độ đến, họ cần phòng tắm riêng,
và đủ mọi loại tiện nghi.
Cho đến bây giờ họ vẫn không thể vượt qua được điều đó.
Ta kinh ngạc rằng ở đất nước nghèo khó của chúng ta mà họ vẫn có những ham muốn như vậy.
Thật rất đáng kinh ngạc.
Mọi người nói với Ta, Mẹ ơi xin hãy mua một mảnh đất lớn để làm ashram.
Người Ấn Độ của chúng ta không bao giờ sống trong ashram.
Cái ashram này mà chúng ta đã xây dựng với rất nhiều nỗ lực,
không ai sẵn sàng sống trong đó.
Ta nói Ta sẽ trả lương cho các con để ở lại, họ nói không.
Nơi sinh của Ta ở Chhindwara,
chúng ta đã chi rất nhiều cho ngôi nhà đó.
Ta nói những người đã nghỉ hưu có thể ở đó,
khí hậu ở đó rất tốt, đó là một trạm nghỉ trên đồi. Không ai sẵn sàng cả.
Mọi người đều nghĩ đến sự thoải mái của riêng mình.
Với những người này thì không như vậy. Họ sống rất hạnh phúc trong ashram.
Nhà của tôi, nơi của tôi, vợ của tôi,
thức ăn phải được nấu như thế này, chúng ta sẽ ăn theo kiểu này.
Chúng ta bị vướng vào vị giác.
Họ không như thế.
Họ ăn đồ ăn Ấn Độ một cách thích thú.
Nhưng Ta biết khi người Ấn Độ đến Cabella,
họ sẽ mang theo bánh mì Ấn, dưa chua, v.v..
Bởi vì họ không thể vượt qua được cái lưỡi của mình. Họ bị mắc kẹt trong vị giác.
Vì vậy, cho đến khi bằng cách thiền định các con không thoát khỏi những điều này,
các con không thể vượt qua Dharma.
Có một điều nhỏ cần hiểu là
chúng ta thiếu sự hy sinh.
Lần này họ nói Mẹ đã mua một mảnh đất rất lớn, tốn rất nhiều tiền,
vì vậy cho lễ puja, chúng ta hãy tăng chi phí lên.
Ta đã nhận được rất nhiều thư yêu cầu Ta giảm tiền puja.
Thật kinh ngạc! Lễ puja này chỉ diễn ra một lần ở Delhi.
Vậy mà cũng có rất nhiều thư về tiền puja.
Họ sẵn sàng ăn 'paan' (lá trầu) rồi vứt đi
nhưng sẽ không trả tiền puja.
Ta chưa bao giờ lấy tiền của các con, Ta đã tự mình làm mọi thứ.
Nhưng yêu cầu một điều nhỏ như vậy...
Hãy xem hôm nay một nửa pandal trống rỗng. Tại sao?
Bởi vì họ không muốn đóng tiền cho lễ puja.
Họ gọi điện và yêu cầu Ta miễn tiền puja cho họ
Các con có làm công việc nhỏ không? Không, không phải vậy.
"Chồng tôi sẽ trả, tôi sẽ không trả."
Ta rất ngạc nhiên.
Nếu có một vị guru nghiêm khắc,
ông ấy sẽ cạo đầu các con,
bắt các con mặc áo màu đỏ thẫm và trồng cây chuối.
Nhưng Ta không muốn điều này, bởi vì nó phải tự nhiên.
Mọi thứ phải đến một cách tự nhiên (sahaj).
Trong cuộc đời Ta, Ta đã thấy nhiều người hy sinh.
Nhưng ngày nay Ta không thấy điều đó.
Ta biết về mẹ của Ta,
bà sẽ cho đi những chiếc sari của mình nếu chúng tăng từ sáu lên bảy chiếc.
Thật đáng kinh ngạc, khi họ đến Cabella,
họ cần phòng riêng, nhà riêng,
họ muốn ở riêng. Không thể ở cùng người khác.
Người không thể ở cùng người khác không phải là một hành giả.
Người đó vẫn nghĩ "Tôi đặc biệt, tôi phải có sự sắp xếp đặc biệt".
Người đó không thể là một hành giả Sahaja.
Người đó chỉ là hành giả Sahaja trên danh nghĩa.
Người là đệ tử của Shri Shiva phải giống như Shri Shiva.
Bất cứ nơi nào các con bảo người đó ngủ, ngồi, bất cứ thứ gì các con cho người đó ăn,
người đó không quan tâm.
Người đó không bị ràng buộc bởi thời gian, không có ham muốn. Người đó là như vậy.
Chúng ta có thể nói người đó là một hành giả Sahaja.
Và ảnh hưởng của Shri Shiva sẽ ở trên các con.
Mọi người làm rất nhiều điều trước khi đạt được điều này.
Ở bất kỳ nơi nào khác các con đến,
họ sẽ giật tiền của các con, giật tóc của các con, và đủ thứ khác.
Trong Sahaja Yoga không như vậy.
Nhưng cái tính khí mà chúng ta có, chúng ta phải từ bỏ nó.
Chúng ta phải cố gắng xem chúng ta có thể từ bỏ những điều gì.
Trừ khi niềm phúc lạc này đến với các con, các con không thể là đệ tử của Shri Shiva.
Mẹ có đủ loại đệ tử, không có gì đặc biệt trong đó.
Tất cả các loại đệ tử. Dù họ làm gì, cũng nghĩ Mẹ sẽ tha thứ.
Nhưng bằng cách tha thứ, các con sẽ không đạt được trạng thái đó.
Trong sự tha thứ, khía cạnh quan trọng nhất là cầu xin Shri Shiva tha thứ.
Luôn luôn cầu xin sự tha thứ của Ngài.
Bởi vì chúng ta luôn làm rất nhiều điều mà chúng ta không nên làm.
Chúng ta phải cầu xin, "Ôi Shambho, xin hãy tha thứ cho chúng con". (Shambho=Shiva)
Chúng ta mắc nhiều sai lầm. Chúng ta có nhiều yêu cầu.
Chúng ta muốn cái này cái kia.
Chừng nào còn có 'tôi muốn' bên trong chúng ta,
cho đến lúc đó các con phải tiếp tục cầu xin sự tha thứ từ Thượng đế.
Và 'của tôi', 'nhà của tôi', 'vợ của tôi',
kiểu hành vi độc đoán mà chúng ta có trong mình,
trừ khi và cho đến khi chúng ta phá vỡ điều này, chúng ta không thể là đệ tử của Shri Shiva.
Thật đáng kinh ngạc khi những người nước ngoài này đã đạt được rất nhiều điều đó.
Họ chưa bao giờ nghe tên Ngài.
Và chúng ta vẫn còn bị mắc kẹt,
và chỉ tin vào nó (tên của Ngài).
Trở thành Shiva có nghĩa là:
Tất cả những góc độ trần tục trong chúng ta,
bất cứ sự căm ghét nào bên trong chúng ta,
bất cứ sự trống rỗng nào chúng ta có trong mình,
hãy từ bỏ chúng.
Nhưng mọi người ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga cũng không thể nhìn thấy chính mình.
Ta nghe nói một bà mẹ chồng đang hành hạ con dâu.
Ta hỏi bà tại sao lại làm vậy. Bà ấy nói "Tôi không hề hành hạ gì cả".
Thật đáng kinh ngạc!
Khi họ đi xem phim và thấy cảnh tra tấn như vậy, họ khóc.
Nhưng khi về nhà, họ lại hành hạ con dâu.
Hoặc con dâu hành hạ mẹ chồng.
Nhưng họ sẽ nói rằng họ chưa bao giờ hành hạ ai.
Bằng cách giữ những lời dối trá như vậy trong mình, các con không thể tiến bộ trong Sahaja Yoga.
Bởi vì điều này thay đổi cuộc sống của các con.
Đó là vàng của các con.
Và vàng không thể bị hoen ố.
Không gì có thể nhuộm màu nó.
Các con đã đạt được điều đó. Hãy giữ trạng thái đó.
Tại sao bây giờ lại hành xử như nô lệ của những thứ trần tục?
Đây là đặc điểm của Kundalini, Bà ấy thanh tẩy các con hoàn toàn.
Các con cũng nên phục vụ người khác.
Nhưng Ta không cần sự phục vụ của các con như vậy.
Ta đã mãn nguyện; các con có thể phục vụ Ta điều gì?
Các con nên mang sự mãn nguyện và niềm vui sướng đó vào trong mình.
Các con nên nghĩ rằng mọi thứ đều là để thưởng thức.
Và nếu chúng ta đang thưởng thức mà không cần làm gì, thì lo lắng gì chứ?
Sau khi suy nghĩ rất nhiều, Ta đã đi đến kết luận rằng
Sahaja rất .........
Và đó là lý do tại sao nó rất khó.
Nếu ai đó cầm một cây gậy trong tay và bảo các con cạo đầu,
mặc ........, nhịn ăn 14 ngày,
mọi việc sẽ xong.
Nhưng Sahaja nên được chấp nhận từ trái tim
và tâm trí,
và tự sửa mình.
"Tại sao tôi lại hành động như vậy? Tôi có nên cư xử như thế này không?"
Nhiều thứ sẽ tự động biến mất nhờ điều này.
Và theo một cách nào đó, các con sẽ tìm thấy chính mình.
Các con tự túc và không bận tâm về bất cứ điều gì,
Các con không mong muốn bất cứ điều gì. Ngồi thư giãn!
Và điều đáng ngạc nhiên là
khi Chaitanya biết các con không cần gì cả,
nó sẽ cho các con mọi thứ.
Có thể là để thử thách các con, có thể.
Sau đó nó sẽ xem các con phản ứng như thế nào.
Không có nhu cầu nào mà nó không thể đáp ứng.
Nhưng trong việc này cần một chút cống hiến.
Hôm nay, chúng ta đã thỉnh mời Shri Shiva.
Nhưng, Ngài thích loại người này.
Sự khác biệt giữa Ngài và Ta là
Ta thích tất cả mọi người còn Ngài thì không.
Ngài thích những người đã từ bỏ tất cả những thứ trần tục này.
Đây là những đặc điểm riêng trong chúng ta.
Trong mọi thứ... trong cách ăn mặc...
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta không mặc như vậy?
Nhưng, ở đây chúng ta không tin vào chủ nghĩa khổ hạnh.
Các con sẽ trở thành một người khổ hạnh từ bên trong.
Khi các con là người khổ hạnh, các con trở nên không còn ham muốn và tràn đầy niềm vui sướng.
Trước đây có những người Nath (=thánh).
Họ thường đi khắp thế giới.
Họ đã truyền dạy rất nhiều cho thế giới.
Ta đã rất ngạc nhiên khi biết họ đã đi đến đâu.
Khi Ta đến Colombia, Ta biết họ đã đến Bolivia.
Nếu các con đến Colombia, trên máy bay các con sẽ cảm thấy chóng mặt; nó rất cao.
Nhưng vào những ngày đó họ thường đi bộ.
Làm thế nào họ đến được đó? Ta không hiểu.
Ở Nga và các nước xung quanh họ đã đi qua.
Họ đã làm điều đó như thế nào, họ ở đâu, họ mặc gì; không ai biết.
Bởi vì các con đạt đến trạng thái mà các con trở nên mạnh mẽ một cách bí ẩn.
Ví dụ, chúng ta biết Sai Nath của Shirdi.
Ngài xuất hiện ở bất cứ đâu, Ngài có thể đến bất cứ lúc nào, Ngài có thể giúp bất cứ ai.
Mọi người nói với Ta "Mẹ ơi, chúng con đã thấy Ngài". Ta nói với họ "Đúng vậy, tại sao không?"
Những người như vậy trở nên bất tử.
Bởi vì những gì có thể giết họ đã kết thúc, họ trở nên bất tử.
Đạt được sự bất tử đó, là sự thờ phụng thực sự đối với Chúa Shiva.
Ta đang nói với họ về sự thờ phụng Shiva -
điều gì sẽ xảy ra với các con.
Nhưng hôm nay, Ta sẽ nói với các con về
những diễn biến bên trong chúng ta
khi các con được Khai ngộ.
Có mười một rudra được đặt ở đây – mười một vị.
Chúng là những hạt, chúng ta có thể nói, họ gọi là anshas,
thuộc về sức mạnh của Shiva.
Và tất cả chúng cố gắng lấy đi
hoặc loại bỏ tất cả những ý tưởng sai lầm mà chúng ta có về cuộc sống.
Khi Kundalini đi lên, tất cả chúng đều được khai sáng - cả mười một vị.
Và, ví dụ như,
Đức Phật có một phần trong đó, Mahavira có một phần trong đó.
Bây giờ, tất cả các vị ấy, điều họ làm là kiểm soát chúng ta
khỏi việc trở thành con mồi của nhiều thứ khác nhau.
Ví dụ, chúng ta có một bản ngã.
Vì vậy, Đức Phật sẽ chăm lo phần bản ngã.
Ngài sẽ thấy rằng các con bị sốc bởi bản ngã của mình.
Các con sẽ khá ngạc nhiên
làm sao mình có thể tự cao tự đại đến thế,
và xúc phạm, và làm bẽ mặt người khác đến thế.
Nhưng khi rudra này không được đánh thức,
khi không có ánh sáng trong rudra này, thì điều gì sẽ xảy ra?
Các con bắt đầu tự bào chữa.
Các con nghĩ bất cứ điều gì mình làm đều đúng,
bất cứ điều gì các con đã làm, bất cứ điều gì các con đã nói,
bất cứ điều gì các con đã đạt được,
các con nghĩ đó là quyền của mình.
Các con không làm gì sai cả.
Vì điều đó, rudra của Đức Phật này phải được đánh thức.
Ngược lại, nếu các con cứ nuông chiều bản ngã của mình,
nếu các con cứ trở nên tự cao tự đại,
các con hoàn toàn trở thành một người thiên hữu.
Một khi các con là người thiên hữu,
các con biết tất cả các triệu chứng của một người như vậy là gì.
Bây giờ, vì điều đó nếu các con chỉ cần quan sát
và nội quan và tự mình xem bản ngã đã làm gì với các con,
các con đã có những ý nghĩ sai lầm nào về bản thân.
Đó là lý do tại sao Mohammed Saheb đã nói, "Hãy dùng giày đánh chính mình."
Ngài không biết phải nói gì khác.
Bởi vì chuyện bản ngã này thực sự có thể làm các con nổ tung,
đầu của các con hoàn toàn, và các con có thể gặp phải rất nhiều khó khăn.
Cuối cùng, Ta đã thấy mọi người mắc phải căn bệnh yuppie này
khi mà tâm trí có nhận thức trở nên hoàn toàn vô dụng,
không thể di chuyển.
Một cách có nhận thức, mọi người không thể di chuyển.
Một cách vô thức thì họ sẽ di chuyển, nhưng không phải một cách có nhận thức.
Và căn bệnh này thật kinh khủng. Một người trở nên giống như một loài bò sát.
Các con phải mang họ trên người. Họ không thể tự đi.
Họ không thể tự ngồi.
Điều này có thể xảy ra ở độ tuổi rất trẻ. Điều này đang xảy ra ở Mỹ.
Ngoài ra, Ta đã thấy hai, ba trường hợp ở đây,
ở Ấn Độ, cũng có một điều như vậy đã xảy ra.
Vì vậy, nếu các con không cố gắng nhìn ra bản ngã của mình và kiểm soát nó,
và cảm thấy ăn năn về nó.
Trong Sahaja Yoga, không có gì giống như sự ăn năn,
chúng ta không tin vào sự ăn năn.
Bởi vì chúng ta tin rằng tất cả các con đã được Khai ngộ,
các con vượt lên trên mọi sai lầm. Điều đó không đúng.
Chúng ta phải ăn năn.
Có một, trong tiếng Anh, có một từ – xin lỗi.
Xin lỗi, cho mọi thứ họ sẽ nói xin lỗi.
Ngay cả khi nhấc điện thoại lên, họ cũng sẽ nói, "xin lỗi."
Ta nói, "Xin lỗi, vì điều gì?"
Nhưng bản thân lời xin lỗi này rất trống rỗng.
Nó không có ý nghĩa. Nó không có chiều sâu.
Khi các con nói "xin lỗi", các con phải xem tại sao mình nói "xin lỗi",
và điều gì cần được sửa chữa.
Đây là một vấn đề rất lớn của thế hệ ngày nay
khi mọi người đã phát triển một bản ngã to lớn như vậy-
bởi vì tất cả sự tăng trưởng kinh tế của chúng ta,
tất cả sự phát triển công nghiệp của chúng ta,
tất cả các tổ chức lớn, lớn của chúng ta,
tất cả chúng đã cho chúng ta một con đường
rằng tất cả chúng ta nên phát triển bản ngã của mình.
Nếu chúng ta không phát triển bản ngã của mình, chúng ta sẽ lạc lối, chúng ta không là gì cả.
Và đó là cách chúng ta bắt đầu nuông chiều nó,
và rồi vấn đề thiên hữu này bắt đầu.
Sau đó như một phản ứng, nó đi sang bên trái.
Thực ra, trong đầu nó ở bên phải.
Đây là nơi bản ngã bên phải trỗi dậy,
vậy nên rudra bên trái là của Mahavira.
Vì vậy mọi người làm những điều tội lỗi,
những điều sai trái, đi ngược lại Shri Ganesha.
Khi đó cũng có những năng lực kiểm soát của Mahavira, người kiểm soát.
Ngài nói, “Các con sẽ xuống địa ngục; điều này sẽ xảy ra,”
Ngài mô tả tất cả các địa ngục, mọi loại địa ngục,
rằng các con sẽ xuống địa ngục và bị thiêu sống -
Ta không biết, Ngài mô tả đủ mọi thứ để dọa các con.
Nhưng điều đó không giúp ích gì.
Vì vậy mọi người bắt đầu nghiêng nhiều hơn về phía bên trái
và, Ta phải nói rằng,
thông qua rudra này, khi rudra này trở nên bất lực,
thì một sự trầm cảm khủng khiếp xuất hiện.
Người ta cảm thấy rất chán nản. “Ôi Thượng đế.
Tôi bị trầm cảm quá. Tôi ốm yếu quá. Tôi thế này thế nọ.”
Và rồi các con cố gắng dọa dẫm người khác bằng sự trầm cảm của mình.
Các con thể hiện một kiểu, cái mà các con gọi là, tống tiền tình cảm.
Các con sẽ làm đủ mọi thứ,
và đập đầu và làm đủ mọi thứ.
Có thể là thông qua bản ngã, có thể là thông qua
vấn đề bên trái này của rudra bên trái.
Hai rudra này rất quan trọng
bởi vì chúng được kết nối trực tiếp với
hệ thần kinh giao cảm trái và phải của chúng ta.
Vì vậy, điều rất quan trọng là phải thấy rằng
các con không trở thành con mồi của những rudra này.
Những rudra này cần được thỏa mãn.
Vì vậy để được bình thường, ít nhất hãy chăm sóc hai rudra này, đó là:
một là cái kiểm soát bản ngã, và cái còn lại là sự tự thương hại.
“Tôi không thể làm được, tôi thế này, thế kia” và đủ loại trầm cảm.
Tất cả những điều này dẫn đến
về mặt thể chất, thành những vấn đề rất nghiêm trọng như ung thư.
Nếu các rudra bị tắc nghẽn, các con sẽ bị ung thư.
Nhưng toàn bộ phần này bị sưng lên. Nó được gọi là medha.
Toàn bộ phần này bị sưng lên,
và các con có thể thấy một bệnh nhân ung thư bị sưng khắp người.
Ít nhất là ở đây, hoặc có thể ở đó.
Bởi vì có một sự dao động trong bản chất của một người
mà các con không thể nói
họ đã phát triển những rắc rối tâm thể này từ rudra nào.
Những rắc rối tâm thể, tất cả chúng, đến
bởi vì các rudra đã trở nên vô hiệu.
Nó có thể là do bản chất trầm cảm
hoặc bản chất áp bức.
Nó cũng có thể do nhiều yếu tố khác.
Nhưng tất cả những yếu tố này không là gì cả
ngoài việc là một phần không thể thiếu của Shri Shiva,
hay quyền năng của Sadashiva.
Ngài là người tràn đầy karuna - tràn đầy lòng trắc ẩn.
Ngài là đại dương của lòng trắc ẩn.
Nếu các con cầu xin Ngài tha thứ, Ngài sẽ tha thứ.
Bất cứ điều gì các con làm, thay vì cảm thấy tội lỗi, nếu các con cầu xin sự tha thứ,
thì Ngài sẽ tha thứ.
Nhưng nếu các con nghĩ rằng, bất cứ điều gì các con đã làm là tốt,
các con chưa bao giờ hành hạ ai, các con chưa bao giờ làm ai đau khổ,
thì Ngài biết.
Shiva biết mọi thứ, phải không?
Và, bởi vì Ngài biết, Ngài bắt đầu từ bỏ.
Vì vậy, có một sự kết hợp lớn giữa ý chí của các con
để ở đó, và sự kết hợp của những phước lành của Shiva.
Khi Shiva ban phước cho các con,
ý chí của các con cũng được nâng cao.
Nhưng các con phải có đầy đủ ý chí
để biết rằng các con phải
có một nhân cách ở tầm cao hơn.
Ngài hoàn toàn không phải là kiểu người trần tục.
Ý Ta là Ngài…
giả sử, bảo Shiva đi dự tiệc tùng này nọ,
Ngài sẽ trông như thế nào ở đó?
Mọi người sẽ cười Ngài.
Khi Ta gặp một vài người hippie, Ta đã nói,
“Tại sao các con lại để kiểu tóc này?”
Thế là họ nói, “Chúng tôi muốn -” họ đều là người nguyên thủy -
thế là anh ta nói, “Tôi muốn trở nên nguyên thủy.”
Ta nói, “Nhưng bộ não thì hiện đại.
Để tóc nguyên thủy thì có ích gì?”
Vậy nên, đó là sự lừa dối. Tự lừa dối bản thân sẽ không giúp ích gì.
Điều tốt nhất là đối mặt với chính mình và hiểu ra
những điều sai trái mà các con đã làm.
Nếu điều đó hiệu quả, Ta nói với các con,
rất nhiều Hành giả Sahaja các con đang ngồi đây.
Nếu các con tự sửa mình và trở thành như vậy
Ta chắc chắn rằng tất cả các vấn đề - chính trị, kinh tế,
và tất cả những vấn đề ngu ngốc mà chúng ta có - sẽ kết thúc.
Nhưng ngày nay, do thời đại Kali Yuga,
đến nỗi những người tồi tệ nhất vẫn tiếp tục tồn tại.
Giờ đây, chúng ta có trách nhiệm cứu lấy thế giới này.
Chúng ta có trách nhiệm tạo ra một cuộc sống vĩ đại, đáng kính,
không hời hợt, không chỉ để phô trương.
Mà nó phải được phát triển từ bên trong
để ánh sáng của spirit các con lan tỏa
và khai sáng thế giới này.
Điều rất quan trọng là phải hiểu
tất cả những rắc rối này và những,
Ta phải nói là, bệnh tật, những bệnh tâm thể,
và tất cả các vấn đề khác mà, một cách tổng thể chúng ta có thể gọi,
của thời đại Kali Yuga như chính trị, kinh tế, tất cả những vấn đề này -
chỉ do con người tạo ra.
Chúng không được tạo ra bởi Sức mạnh Thiêng liêng.
Nhưng Sức mạnh Thiêng liêng cố gắng trung hòa chúng
nếu có nhiều Hành giả Sahaja
đang thực hành Sahaja Yoga theo đúng nghĩa của nó.
Nếu điều đó có thể được thực hiện, nếu điều đó có thể đạt được,
thì Ta nghĩ chúng ta có thể làm được rất nhiều,
rất nhiều cho sự tốt đẹp hơn của nhân loại,
và đó là lý do tại sao chúng ta có được sự khai ngộ.
Nó không chỉ dành cho bản thân các con, không chỉ cho gia đình các con,
không chỉ cho thành phố hay đất nước của các con,
mà Sahaja Yoga sẽ có tác dụng cho toàn thế giới.
Bây giờ, nếu các con phải cạnh tranh,
các con chỉ nên cạnh tranh trong sự tiến triển của mình chứ không phải điều gì khác.
Nhưng mọi người quá hời hợt
đến nỗi họ nghĩ rằng bằng cách phô trương
hoặc bằng cách trở thành một người quan trọng nào đó -
họ sẽ đạt được điều gì đó ở một cấp độ rất cao, nhưng không phải vậy.
Cũng phải có một thái độ rất khiêm tốn đối với chính bản thân mình,
để các con hiểu rằng bất cứ điều gì các con đang làm
là vì sự tốt đẹp hơn
của các vấn đề toàn cầu.
Chắc chắn chúng ta có thể giải quyết được vì các con là những kênh dẫn của Đấng Thiêng liêng.
Nếu Ta có thể làm một mình, Ta đã làm rồi.
Nhưng Ta không thể, vì vậy Ta phải tập hợp tất cả các con lại
và nói với các con rằng các con hãy trở thành những kênh dẫn.
Nhưng trong khi đó, các con hãy thưởng thức.
Các con thưởng thức cuộc sống. Mỗi giây phút trở thành một niềm vui sướng,
đó cũng là món quà của Shiva.
Shiva là người tạo ra điều này
sự ngưỡng mộ lớn lao
và sự trân trọng lớn lao đối với mỗi khoảnh khắc,
mọi thứ hiện hữu.
Và đó là trạng thái mà chúng ta phải đạt được,
bằng cách không lên án bản thân,
hoặc không nuông chiều bản ngã của mình,
mà bằng cách nhìn ra bản chất của các con.
Đó là điều chính yếu mà một người phải thấy, là vấn đề các con đang gặp phải là gì,
và điều đang gây rắc rối cho các con chỉ là chính bản thân các con mà thôi.
Nếu các con có thể đạt đến điểm thấu hiểu đó,
Ta chắc chắn, Ta rất, rất chắc chắn
rằng các con sẽ là một tài sản quý giá
để giúp thế giới này tự nhìn lại mình và thay đổi.
Bởi vì một cách hời hợt các con không thể thay đổi những vấn đề đã ăn sâu bén rễ như vậy.
Và, các con đang được Kundalini ban phước rất nhiều
đến nỗi các con thực sự có thể trở thành một ngọn đuốc vĩ đại,
ngọn đuốc, Ta phải nói là,
ngọn đuốc trên con đường của sự thật, tình yêu và niềm vui sướng.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Hôm nay đầu tiên chúng ta sẽ có một lễ puja ngắn của
Shri Ganesh
và sau đó là của Shiva
Và cuối cùng là của Nữ Thần.
Chúng ta đã thay đổi trình tự một chút.